# WeCode-Coffe
Projeto feito para WeCode .
                                                ---------------------------WeCode-Coffe--------------------------
                                                
Neste projeto desenvolvido para a WeCode resolvi dividir em algumas etapas. Tanto para facilitar a minha organização durante o desenvolvimento, tanto para a leitura do código. Para o Head do arquivo index.html não ficar muito carregado de informações e de certa forma sujo, resolvi usar um arquivo root.css para ali juntar os demais arquivos CSSs, utilizando o @import para puxar os estilos de cada arquivo e assim tendo somente um link de estilo no Head. Além disso, também há o link das fontes do Google e o script do JQuery, uma biblioteca de JavaScript que utilizei para fazer algumas das funções do site. Nunca havia utilizado porém depois de algumas pesquisas achei bem bacana trabalhar com ela. O resto do arquivo index.html foi dividido em header, sections e footer. Os arquivos CSS possuem o arquivo root, onde se encontra os links de importação, alguns estilos padrões para facilitar a utilização e possível troca eventual deles e o reset da página. Os outros arquivos CSS recebem o nome de cada uma das divisões do site tendo dentro deles o estilo de sua respectiva sessão. Utilizei as class's de maneira com que o nome de cada uma evidenciasse bem o que cada uma representava, para que qualquer pessoa conseguisse em pouco tempo se localizar. Não sabia ao certo qual modelo adotar na hora de organizar as estilizações das classes, por isso obtei por organizar elas por ordem alfabética. 
Logo no começo já tive um desafio diferente, havia o menu lateral e a caixinha de busca. Eu já havia feito um menu lateral antes, mas somente utilizando html e css, o que funciona, porém acaba ficando meio simples demais e limita as interações. Utilizei então o JS para os fazer eles funcionar. O botão de menu então fica funcional, ao abrir o menu aparece com uma transition da esquerda para a direita. Resolvi colocar o botão "X" do lado do "Olá, Usuário" e também optei por colocar um degrade dentro dele de cima para baixo. Cada um dos departamentos funciona, mostrando assim as categorias que estão dentro deles. Para sair é só clicar no "X", no "Sair" ou clicar fora do Menu. A lupa também está funcional, mostrando um input, um botão para pesquisar e um "X" para sair. Escolhi colocar um botão de pesquisar, pois como é um design para mobile geralmente ao digitar a pesquisa se utiliza um botão para a busca e não tanto o “Enter”, mas isso acaba sendo uma escolha pessoal. Depois disso acaba tendo pouca coisa  diferente para mencionar. Utilizei uma API que se chama Swiper para cada um dos carrosséis. Tive certa dificuldade para fazer funcionar da maneira que eu gostaria, mas no final acredito que tenha ficado bom, e que, nos produtos, por exemplo, o carrossel ficou bem fluído. Também nos produtos utilizei a fonte-size de maneira que elas aumentassem um pouco dependendo do dispositivo utilizado para visualizar o site, apesar de o site ser somente mobile e não ter responsividade para Desktop, assunto que irei abordar depois, caso o site fosse aberto em um Ipad ou outro tablet, a fonte acabava ficando muito menor do que a imagem, assim resolvi este problema. No footer há mais uma interação com o JS, que no caso é com a lista que aparece e desaparece após clicar respectivamente no "+" e "-". Apesar de meu JS ainda precisar melhorar eu consegui bolar um jeito com que houvesse esse efeito de troca de imagem ao clicar no botão.
Sobre a responsividade, apesar de não ter sido pedida, eu tentei fazer, porém acabei não indo muito longe. Queria deixar o menu lateral fixo e distribuir de uma forma melhor o resto do conteúdo, talvez utilizando o grid-display, porém o menu lateral quando fixado acabava escondendo parte do conteúdo, e não estava conseguindo manipular o resto da maneira que eu queria, por isso optei por não adicionar essa funcionalidade ao projeto final. 
Sobre o projeto em si eu devo dizer que foi ótimo fazer. O desafio de entregar algo que era de fato para valer. Eu já havia feito um clone de um site e alguns projetos pela Alura, porém este foi realmente especial, pois me desafiou bastante em alguns momentos, além de me fazer pensar e organizar o código da melhor maneira possível. Tive que estudar para deixar algumas partes da maneira que eu gostaria, e apesar de não conseguir entregar o projeto 100% da maneira que desejava, eu acredito que tenha ficado bem fiel ao layout proposto. Ainda há muita coisa para eu aprender, que poderia ser inclusive aplicada no desenvolvimento do projeto. 
Ficaria imensamente feliz em ter a oportunidade de aprender com vocês. Gostaria de agradecer a oportunidade dada pela WeCode de realizar este projeto e espero que possam me dar um feedback com os pontos que acharem pertinentes. Um grande abraço, Rafael. 
-
